Hola
y da la bienvenida a todos al activo
laboratorio de inferencia
este es el flujo del modelo número 2.1
el 16 de abril de 2021
y hoy va a ser increíble
estamos a punto de
recorrer brevemente e introducirse
nosotros y luego
Te mencionaré cómo será la sesión
se ejecutará hoy y luego lo pasaremos a
Noor para una presentación así soy Daniel
y soy un investigador postdoctoral en
California, pasaré por ahí.
Filipe
Hola sí, actualmente soy un estudiante de doctorado en
oxford
Estoy en mi segundo año y sí, supongo esto
es el trabajo que hice tipo antes de empezar
mi doctorado
además ni tampoco y actualmente más
centrándose en
eficiencia de datos dentro específicamente
Aprendizaje por refuerzo pero
supongo sobre ese tema como un conocimiento
de la inferencia activa
es obviamente útil para abordar tales
problemas de investigación
¿quién o hola
Hola, soy Noah, soy estudiante de doctorado de tercer año.
en el grupo teórico de neurobiología en
El centro de bienvenida para los humanos
Neuroimagen
un en la UCL, un así que es universidad
College de Londres
así que mi doctorado supervisado por cars focused
sobre estas ideas
relacionado con la adaptación uno de ellos
Me enfocaré hoy en...
adaptación conductual en entornos no estacionarios
Entornos utilizando la inferencia activa
muchas gracias, ¡muy agradecidos a ambos por!
Unámonos y para esta presentación vamos...
Voy a estar
escuchando durante quien sabe cuánto tiempo
Presentación de nor
y luego voy a estar compilando
preguntas del chat
por favor, simplemente escriba las preguntas tal como están
Ven a ti
entonces abordaremos eso al final
muchas gracias y no, por favor
tómalo y hazlo perfecto, gracias
así que hoy presentaré algo de trabajo
um
lo que hice en colaboración con filip
quién ha escuchado
tomás parr y carl fristan um
así que está titulado la inferencia activa uh
desmitificado y comparado
ok ok perfecto ok así que la
Presentación estructurada como sigue.
¿Puedes oír las pantallas?
Creo que es compartir o ¿era usted?
no puedo verlo, no lo estoy viendo
¿Podrías simplemente volver a compartirlo?
sí, claro
una tecnología te lo digo
aquí está y voy a recortarlo así vamos allá
Gracias.
Perfecto, muchas gracias por la presentación.
estructurado así como
primero motivaré brevemente el problema
establecer y proporcionar
detalles de una inferencia activa específica
instanciación bajo consideración hoy
¿cuál es el espacio de estados discreto?
Establecimiento
y la segunda mitad de la presentación
se va a enfocar en algunos
Ejemplos particulares comparando
la formulación de la influencia activa con
Aprendizaje por refuerzo
específicamente el aprendizaje por refuerzo y el bayesiano
Modelo basado
algoritmo y luego lo que voy a hacer
proporciona algo de validez aparente
aspectos particulares de por qué querrías
para incluso usar Active Inference
vale, así que ¿qué es Active Inference?
es un enfoque desde los principios básicos
cómo biológico
los agentes artificiales pueden operar en
ajustes dinámicos y no estacionarios
establece que estos agentes en orden
mantener la homeostasis
residieren en estados que atraen eso
minimizar su entropía o su sorpresa
si tomas este ejemplo en particular
lo que estamos viendo de lo pasado
pequeño agente hambriento abriendo el refrigerador
la forma en que funcionaría es como si
¿Por qué abriría el refrigerador?
de acuerdo, quieres hacer una cosa en particular
la elección entre
Comer en casa o fuera y al orden
Para hacer eso tú
hay que decidir qué es lo óptimo
una acción que te permita resolver
tu propia incertidumbre sobre el momento actual
El estado de las cosas
así que y eso te ayudaría entonces
decide si quieres cocinar en casa
¿O quieres ir caminando al restaurante?
y esta instancia particular esto tiene
dio como resultado que el agente abriera el refrigerador para
¿verifica si siquiera tiene comida en casa?
y lo bueno de Active Inference
¿es eso lo que te permite?
piensa en estos escenarios de problema en un
una forma más formal especificando que
comportamiento óptimo
se determina evaluando la evidencia
eso es la entrada sensorial
bajo el modelo de género del agente
Observaciones sobre que
se está exponiendo a y en esto
particular
La presentación se centrará en lo que haremos.
la teoría que subyace
inferencia activa y no hablar por los demás
la biología
la plausibilidad neuronal del activo
paso de mensajes de inferencia
pero para motivar adecuadamente por qué nosotros
querría ni siquiera usar
una inferencia activa en comparación con
Aprendizaje por refuerzo genérico
algoritmos
necesitamos empezar primero con esto
Comprendiendo que con un activo
inferencia de que hay un compromiso con
creencia pura basada en esquema
que significa que las funciones de recompensa son
no siempre necesariamente um
Lo siento, es innecesario porque cualquier política.
que habrías
tiene valor epistémico incluso en ausencia
de preferencias
adicionalmente, los agentes de Active Inference pueden
también aprende sus propias funciones de recompensa
y esto ayuda al agente a describir el
tipo de comportamiento
espera que lo vea él mismo como
opuesto a algo que obtenga
desde el entorno y estos dos
Puntos particulares son realmente importantes
en contraste con
Aprendizaje por refuerzo porque bajo
ajustes estándar de rl para la función de recompensa
definiría cómo interactúa el agente
o se comporta
dentro de un entorno específico
pero, ¿qué?
definir esa función de recompensa en
es bastante difícil porque
asume que hay algo específico
señal que está siendo
lo que se recibe del entorno que puede ser
universalmente bueno o malo
para el agente que no necesariamente
que siga siendo cierto
en un entorno real donde estas um
los cambios en las señales del entorno pueden
sobre la configuración por ejemplo
comer helado no siempre va a
será gratificante si tú es
Está mal y podría empeorarte así y...
eso es por lo que
construyendo estas funciones de recompensa en
el primer lugar es extremadamente difícil
y si no los estás construyendo en
una forma adecuada incluso con un entorno de aprendizaje por refuerzo
puede resultar en un comportamiento subóptimo
para tus agentes
un Active Inference es realmente bueno en
el sentido porque realmente somos
reemplazando o eludiendo el
función de recompensa tradicional que tú
habría
en el entorno de RL con creencias previas
sobre
los resultados preferidos para el tipo de
estados de ánimo deseados que quieres
para verte a ti mismo
Sé en esto y esto se vuelve importante.
en entornos donde no hay recompensa o
hay realmente impreciso
comprensión de lo que es una recompensa o
la configuración de preferencia debería verse así
y en esta situación dentro del estándar
Influencia activa
formulación de estados discretos lo que podemos
aprender el prior empírico
distribución sobre estas
resultados preferidos y intrínsecos
Lo siento, la función de recompensa interna de
eso
agente y esto me trae a como
el primero
una conceptualización distinta
ajuste de rl y inferencia activa porque
dentro de Active Inference se otorgan recompensas
nada distintivo son solo un estándar
la observación de que el agente es
obteniendo información del entorno mientras que en
sí, están bastante
es necesario tomar las medidas adecuadas
eso de lo que el agente va a aprender
un punto, la segunda, que queremos hacer
Lo sentimos, lo que queríamos hacer era que estuviera activo.
influence proporciona una cuenta principal
de epistémico
exploración y motivación intrínseca como
minimizando la incertidumbre
y aquí de nuevo en el entorno del aprendizaje por refuerzo esto es
es fundamental porque
la premisa completa de muchas cosas nuevas
algoritmos que
intentamos encontrar en nuestro nrl
correcto
el compromiso entre
exploración y exploración así
¿cuáles son las acciones correctas que
el agente debería hacer en un punto dado
en el tiempo
¿Debería seguir eligiendo todo lo
diferentes sabores de helado que es
he estado
nunca ha estado expuesto a como a la mostaza
etc
¿o debería siempre usar esto, lo siento?
siempre tienen lo mismo
el sabor del helado que ha estado expuesto
en el pasado que eso
le gusta mucho como por ejemplo avellana
o Nutella, por ejemplo
así que esto es excepcional
problema
con un RL y bajo una bayesiana
el marco de inferencia activa lo aborda
naturalmente, usando, uh, la inferencia libre esperada
formulación de energía que abordaré más adelante
un momento
y la última parte que se puede ver
dentro del marco de Active Inference
que explica de forma natural
incertidumbre como parte de la creencia
actualizando
proceso correcto
ahora que he de una forma he explicado
tres cosas que son muy interesantes
sobre el esquema de influencia activa en
comparación con el aprendizaje por refuerzo estoy yendo a
Proporcione algunas intuiciones sobre por qué uh.
puedes disculpar algunas motivaciones como
¿por qué podemos siquiera formular el Active Inference?
influyen la formulación de la manera en que hacemos
ok así que
Lo siento, acabo de darme cuenta de que me gustaron los saltos.
adelante um
no no, lo siento, presentación excelente
sí muchas gracias y déjenme solo
desplázate hacia abajo hasta «um
de acuerdo, anteriormente dije que con un
inferencia activa
establece que los agentes son
manteniendo su homeostasis
alojándose en estados que atraen
Minimizar la sorpresa
así que debió haber estado pensando qué es
¡Sorpresa, bueno, eh!
cómo definimos la sorpresa como un log negativo
La probabilidad de resultados
y para esto introducimos uno aleatorio
la variable que es
eso que corresponde a un particular
el resultado que recibe un
agente y esto existe dentro de un finito
conjunto
todos los resultados posibles y eso aquí
eso um
la primera ecuación que acabamos de ver
afirma formalmente eso
y aquí p denota la probabilidad
distribución sobre
resultados
vale, así que en Active Inference la forma
el agente en realidad
minimizar esta cantidad inesperada que nosotros
acabo de pasar por manteniendo un
modelo de género del mundo
y esto es importante porque en cualquier
en ese momento el agente no lo haría
necesariamente tener acceso a
las verdaderas mediciones del flujo actual
el estado del mundo así en este particular
la imagen que ves aquí
tienes el entorno y el agente
interactuando con el entorno en un
manera particular
se está exponiendo al estímulo sensorial
pero no sabe lo que el
el resultado de la o fue regenerado por
para que solo pueda percibirse a sí mismo y el
el mundo que lo rodea
a través de solo el o y necesita que
inferencias sobre qué tipo de estados
o, uh, las causas verdaderas uh
fueron responsables por lo particular
la información sensorial que está siendo expuesta
y por eso, uh, en Active Inference
cuando formulamos el problema nosotros
formulálo como un observador parcialmente.
proceso de decisión de markov
porque así logramos
formula un modelo de género que lo defina
esto
distribución interna sobre la interna
afirma que el agente
utilizaría para inferir el resultado
para que no tenga acceso a lo verdadero
estado
pero puede hacer hipótesis o creencias
sobre los estados que podrían haber dado
riesgo
ascender a un resultado particular en el sentido
el espacio que se está exponiendo
y usando esto el agente hará
inferencias sobre el estado verdadero
utilizando un proceso de mapeo inverso
inversión bayesiana específica
y para hacer esto un poco más
Piensa en lo que puedes hacer concretamente
los estados ocultos como lugares o color
por ejemplo y el espacio de observación
que el agente estaría expuesto a
sé
la velocidad de la
movimiento
o una recompensa en particular uh o como si
cara feliz de que se estén exponiendo
de acuerdo así que si pensáramos
esto es un poco más formalmente
¿cuál es el modelo suave para así...
descrito antes de que un caballero sea
Observación parcial
pymdp dentro de este grupo y amigos
formulación
que se basa en una configuración simplificada que
estamos considerando aquí dónde solo
tienen dos variables aleatorias
el primero es el que hemos discutido
y el segundo
es donde s denota un aleatorio
representación variable de lo oculto o latente
estados y existen dentro de un finito
conjunto de todas las posibilidades
estados ocultos que se denotan por
La capital aquí
y esta probabilidad conjunta de que obtengamos
sobre o y
puede factorizarse en la probabilidad
función
¿cuál es p de o dado s y luego?
tienen la prioridad sobre los estados internos
que es pss
así que esto te da un muy buen
formulación um
que vamos a usar en unos pocos
los próximos dos diapositivas y solo quería
preguntar
¿Puedes ver mi ratón cuando yo...
Resaltar o cuando yo
¿O no está ahí, puedo verlo sí?
sí, perfecto
para que sepamos que para un agente minimizar
nos sorprende que tendríamos que
eliminar todas las posibles variables ocultas
podrían haber conducido a una determinada
resultado
puede lograrse utilizando
factores que acabo de mencionar el
verosimilitud
y la prioridad pero la
el problema es que, uh, esto no es un
tarea trivial debido a la dimensionalidad
de los estados ocultos
puede ser extremadamente grande y si tú eres
considerando variables aleatorias adicionales
que vamos a
Introduciremos esto en breve, se volverá aún así.
más problemático
y eso es por lo que usamos uh otro
una aproximación variacional de la cantidad
esta cantidad
un p de i que es más atractivo y
permite estimar las cantidades de
interés así
así que este será un paso natural para
hablar sobre la energía libre de variación
que es esta aproximación variacional
de la cantidad de
interés, ¿así que qué es la inferencia variacional?
la energía tan libre de variación es
definido como el límite superior de la sorpresa
así que la primera definición
Lo sentimos, primera definición que damos.
Se considera que se deriva utilizando el de Jensen.
desigualdad y
se conoce comúnmente como evidencia negativa
el límite inferior en la inferencia variacional
para que obtengamos esto de la literatura
la ecuación 4 que acabamos de ver
introduciendo el log negativo en ambos
Lados
y luego multiplicando este término
por 1 que es esencialmente q de s sobre q
de modo que estamos asumiendo que
q de s no puede ser igual a cero y
con eso, entonces aplicamos el de jensen
desigualdad y movemos el log dentro
la función
y llegamos a nuestra expectativa con
Respeto a t de s
para el registro de la unión sobre el
aproximar o la variacional
una cantidad de interés y luego nosotros
toma el negativo por dentro y podemos invertirlo
rólalo alrededor
y obtenemos el primero
una cantidad interesante aquí donde
obtener
el límite que nos interesa
y
en términos de cola entre la aproximada
y la articulación que tenemos
para hacer esto un poco más
podemos concretar ahora es para
manipular aún más la libre variacional
energía
llama en el mat
aproximar y la verdadera distribución posterior
sin el log de evidencia que nosotros la
Evidencia de que habíamos
podemos reorganizar la última ecuación
para afinar realmente la conexión
entre
sorpresa y energía variacional libre
así
si recuerdas que KL es una divergencia
que eso significa que no puede ser menor que
cero así
es siempre estrictamente mayor que
o igual a cero lo que significa
cuando nuestra aproximación es igual a
la distribución posterior verdadera
terminamos con la energía de variación libre
igual al modelo
evidencia que significa minimizar
la energía libre es esencialmente equivalente a
Maximizar la evidencia del modelo de género
de acuerdo
podemos reescribir lo anterior
la ecuación que habíamos tenido
una ecuación 10 para expresar
energía variacional
como una función de creencias posteriores
múltiples formas diferentes
Estoy simplemente enfocándome en la ecuación
12 aquí que es la complejidad
menos precisión así que es un compromiso uh
eso se usa normalmente cuando
los artículos que esencialmente dicen uh la
complejidad tam
el costo de la complejidad es esencialmente un
tu col hacia tu aproximado um
de s dado pi con respecto a
tu P de S dada um pi y aquí pi
son solo tus políticas y estas pueden ser
independientemente de la hipótesis de
¿cómo el agente va a actuar?
pero volveré a lo que dicen las políticas
realmente implica pero por ahora
considerarlos como un término que permite
nos permite condicionar la energía libre
sobre una secuencia de trayectorias
interés
y el segundo término que tenemos es
probabilidad del log
de o dado así la probabilidad uh
con respecto a la clave de s
eso te da la precisión para una simple
la forma de verlo es que
este es simplemente, uh, uh, ¿cuán preciso es el
el modelo es y esto es algo
término de regularización que es una penalización
término para asegurarse de que no lo es
estando demasiado alejados de nuestros
priorizaciones iniciales
de esta cantidad en particular
energía variacional
¿Hay alguna pregunta en este momento?
sobre la variación para energía
todavía gracias ok perfecto ok así
la variación para la energía nos está dando
esta forma de percibir el entorno
y aborda una parte de la inferencia activa
formulación de influencia que está haciendo
inferencias
sobre el mundo dado que es el agente
interactuando en un punto dado
tiempo
sin embargo, no hemos tenido realmente en cuenta
para el
parte activa mientras de esta manera particular
agente
que tenemos bajo la inferencia activa
la formulación puede
realizar una serie de acciones o interactuar
de tal manera que
afecta ese entorno en el futuro
um
para motivarlo un poco más
lo que podemos pensar es que no solo
¿Queremos minimizar nuestra variación?
minimizar un
cantidad llamada energía libre esperada
que depende de lo anticipado
Observaciones sobre el futuro
en el futuro o sobre el futuro y
minimizacíon de esto
términos particulares permite al agente que
Influencia el futuro tomando
acciones particulares en el presente
que se seleccionan de un conjunto de
políticas como mencioné unas pocas
hace  momentos
¿así que qué son, eh, así que las políticas pueden
definido como una secuencia de acciones en el tiempo
tau
que permiten que un agente transicione
entre estados ocultos
y tau aquí es esencialmente como un
secuencia de trayectorias hasta un
horizonte particular
¿qué tal considerando el total?
número de
pasos de tiempo que estás considerando en un
configuración particular
y para que podamos definir correctamente eh
la política que necesitamos introducir dos
variables aleatorias adicionales
para que el primero sea una acción que es
Condicionado
el tau que se denota por utau aquí
y esto existe dentro de un conjunto finito
todas las acciones posibles que los agentes pueden
toma
y la segunda variable aleatoria que
presenta es uh
la política que es la pi que hemos
discutió
y esto existe dentro de un conjunto finito
todo lo posible
policías, una secuencia de acciones
en un sentido como de la política secuencial
la optimización que nos interesa
aquí para hacerlo un poco más
concreto chis
el cabello puede ser una variable aleatoria
descompuesto en
una serie de acciones sobre un particular
tiempo horizonte tau
así que u1, u2 y uh, vamos a ir a utah
indicar la acción de
uh acción en el punto de tiempo uno acción de
puntos temporales dos y así sucesivamente
y el enlace es explícito cuando tú
Considera eso
si consideras una política en un momento dado
tiempo punto, así tau entonces la acción que
obtendrías que esa acción
vale, guay, así que
También quería destacar que
la definición de política es realmente
diferente a
o cómo se considera en el aprendizaje por refuerzo.
que es
cuando dicen política, significa estado
políticas de acción
así como acabo de mencionar un acto
la inferencia es simplemente una secuencia
de elecciones de acciones a través del tiempo que
es una política secuencial
y esto es diferente a una acción estado
política en el aprendizaje por refuerzo que
mapeo de estados a
acciones para que tu política de RL que toma en
cuenta
la acción y el estado es probabilidad
de tu
acción dada al estado y bajo
nuestra formulación de pymdp
la definición de acción, oh lo siento
definición de políticas en
rl y la inferencia activa se convierten exactamente
lo mismo cuando consideramos el entorno
donde tau es igual a uno para que solo
considerando un paso adelante
de acuerdo, de acuerdo, así que eh voy a mover un
un poco
y considere en cambio la cuantitativa
interés que esperaban sobre energía libre que
¿cómo lo derivamos siquiera así en orden?
para derivarlo primero necesitamos extenderlo
La definición de energía libre variacional
lo que habíamos antes
hacía unos cuantos diapositivos antes y ahora hazlo
depende de ambos
tiempo con tau y política y lo que estamos haciendo
haciendo esencialmente
está tomando esa misma ecuación y simplemente
descomponerlo para anteriores
lo siento el paso de tiempo anterior y actual
bajo una política específica de esa manera
Esto es por lo que tenemos la condicionamiento y
entonces estamos descomponiéndolo en un
una forma específica en la ecuación 15
y luego escribiendo la matriz
formulación en la ecuación 16.
para que podamos volver a esto si hay
¿Alguna pregunta?
pero lo clave que se debe llevar de
la diapositiva ahora estamos incluyendo un
dependencia funcional en el tiempo
un para la variación de energía um
y esto nos permite ahora pasar a
la formulación de la energía libre esperada
pero lo importante aquí es
que solo estamos considerando puntos temporales
un momento el punto anterior y la
Presentación
no es el futuro en absoluto
usando la ecuación de energía libre antes
podemos deducir
la energía libre esperada, uh
¿Y cuál es la energía libre esperada?
entonces tan esperado libre energía
¿es um la función de energía libre del futuro
trayectorias
y y además valora la evidencia
para políticas plausibles
basado en resultados que no han sido
observado, así que eso es lo clave.
Estás haciendo
inferencias sobre las encuestas el conjunto de
trayectorias futuras que aún no has
observó um
y hay dos heurísticas que son
Introducido aquí
para llegar a la formulación g
lo que vemos
en la ecuación 17, el primero
Uno es incluir creencias sobre el futuro
resultados
en la expectativa de que si somos
complementando la expectativa
bajo la distribución posterior aproximada con el
La probabilidad aquí
lo que resulta en una predicción
La distribución dada por las dos primeras.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInferencia”.
y la segunda es que estamos
implícitamente o
Supongo que condicionar explícitamente sobre...
probabilidades conjuntas de estados
y observaciones en el modelo de género um
Lo siento en el modelo de género, un dependiente.
encendido
el estado deseado de las cosas en contraposición
para una política en particular ahora así
restringe el tipo de preferencias que
el agente
tendría y lo que es útil con estos
dos
los avances que estamos realizando es que podemos
evaluar esta cantidad
antes de tener realmente las observaciones
y el segundo
¿es eso la minimización de g?
realmente fomentar la política
políticas para que sean consistentes con uh la
el estado deseado de las cosas que el agente
se espera que esté en
solo voy a mencionar brevemente
que esto no es la única forma de derivar
energía libre esperada y ha habido
algun trabajo, eh, que ha mirado otros
formulaciones
incluyendo el trabajo de carl um
la formulación del valor esperado libre
la energía puede descomponerse en diferentes
estructuras así si alguien está interesado
en eso podemos revisarlo más tarde
pero esta energía libre esperada libre
la energía que
acabo de introducir puede ser descompuesto en
ciertas maneras, así que las ecuaciones 20 y 21
da
Dos diferentes descomposiciónes de la
el primero siendo el epistémico y
Comerciante de valor extrínseco y el segundo.
uno siendo lo esperado y la
un costo y término de ambigüedad así que si simplemente
Considera la
un problema es que si
Estamos minimizando esta ecuación.
entonces estamos capturando este imperativo para
Maximizar
la ganancia de información que habrías.
observando el entorno
un tema sobre estados ocultos particulares
mientras maximiza el valor esperado
que se puntúa por
preferencias de registro o el valor extrínseco
aquí así
esta formulación en particular
nos ofrece un claro equilibrio entre
el
un componente que es el
promueve el valor epistémico
comportamiento curioso para eso es lo que quieres
con la exploración alentada como el agente
busca activamente
estos nuevos estados que minimizan
incertidumbre sobre el entorno
y lo último es más pragmático
fomenta
comportamiento explotador a través de uhm
comprensión del tipo de
las políticas que preferiría el agente
alcanzar
en otras palabras como este esperado
formulación de energía libre
y lo que estamos viendo en la ecuación 20 es
tratando esencialmente
exploración y explotación como dos
diferentes formas de abordar lo mismo
problema
minimizando la incertidumbre que mencionó
al comienzo de la presentación
vale, oye, también podemos pensar en
segunda ecuación
aquí que simplemente nos está ofreciendo un
una perspectiva alternativa sobre
frecuencia esperada libre que es un
el agente desea minimizar la ambigüedad
y el grado en que los resultados bajo un
política particular desviarse de
preferencias previas así ambigüedad aquí es
la expectativa de la inferencia condicional
entropía o la incertidumbre sobre
resultados bajo la política actual en
este entorno en particular
bajas entropías sugieren que los resultados
son bastante salientes y únicos
informativo sobre los estados ocultos
así, por ejemplo, las señales visuales que usted
podrían ver si la habitación es realmente
completamente difícil
en comparación con si está bastante oscuro
No vas a sacar nada de provecho.
importante de eso además um
el agente desea seguir con la política
dependiente
resultados que se asemejan a sus preferencias
resultados
así que es donado por c aquí y esto
se logra cuando la divergencia del cuidado
Entre la predicción
y los resultados preferidos se minimizan
por una política en particular
vale, eh y estas creencias previas sobre
el futuro
los resultados dotan al agente con
comportamiento dirigido a un objetivo
que es una de las, supongo la
instancias que
es realmente importante en influencia activa
de acuerdo así que una vez tengamos la esperada
la energía libre que podemos derivar
m mm las políticas así
derivando el
la probabilidad de cualquier política
aplicando una función softmax sobre
energía libre esperada
y esto ilustra algo así.
el comportamiento autoevidentemente activo
inferencia
porque cualquier tipo de política o acción
secuencia que resulta en una expectativa más baja
La energía libre es más probable
y eso intuitivamente haría...
el sentido debido a la energía libre esperada
es más o menos
encapsulating all the types of things
que quieres incluir
considera cuando interactúas con
el mundo para que lo explores
quiero explotar pero quiero tener
un equilibrio de eso y entonces
cuando estás seleccionando tu póliza, uh
depende solo de determinarlo
conjunto
acciones que te acerquen más a esto
núcleo central particular
puede definirse por un
estado atractivo que está definido por tu
matriz c que nosotros
describió antes um y si no
Tengo eso entonces
es simplemente exploración aleatoria que tú
tendría
a veces también puedes incluir un
el parámetro de temperatura beta aquí
y teniendo un hiper primo en esto
presentas un
el coste adicional de complejidad en
energía libre esperada
una formulación que permite que
considerar por cómo es tan plano
¿o cómo
confiado o preciso es lo que quieres
preferencias
estar por encima del espacio de políticas
el punto clave es que, uh
por simplicidad no voy
para revisar mucho de
los detalles sobre cómo son estos
optimizad
pero puedes hacer eso en múltiples
diferentes maneras por ejemplo en Active Inference
inferencia
podemos optimizar la expectativa sobre el
estados ocultos de interés las políticas
las precisiones que se infieren
y luego podemos optimizar el modelo también
parámetros a través de
a través de los procedimientos de aprendizaje
involucrado
pero eso varía dependiendo de
la configuración que estás viendo, por ejemplo
si estás usando base de variación, lo harías
itera de forma iterativa
estas funciones o objetivo
funciones hasta la convergencia
una inferencia activa, uh, haces un...
ascenso gradiente
para encontrar las estadísticas suficientes
interés nuevamente depende de
¿cuál es exactamente la formulación y el montaje?
estás mirando
pero lo clave aquí es que
eso ahí
tres aspectos particulares al «Active Inference».
algoritmos de inferencia útiles y
puede ser
tomado de este particular uh
marco
y se aplica a otros entornos
así que voy a reiterar y
Resume brevemente.
así tenemos el modelo de género que es
crucial para que un agente
Interact y minimiza su sorpresa ello
necesita un modelo suave del mundo
y eso se describe simplemente como "no lo soy
No estoy incluyendo ningún modelo.
parámetros aquí pero puedes tener
tus resultados tus estados y tus
políticas y esto
mira, estos están descompuestos en
sí, lo siento hay una flecha con el
corchetes aquí pero
estas se descomponen en tu prior
tu probabilidad y tu transición
función
entonces lo configuras una vez que tienes esto
modelo genital el objetivo el agente
es para ajustar el modelo al muestreo
observaciones para reducir el precio
y eso es a través del inferencia variacional.
optimización de energía para este caso particular
el compromiso que tenemos entre
la complejidad y el coste de la precisión y
entonces
la segunda, oh lo siento, la última parte
este algoritmo es para planificar
selecciona acciones que minimicen
incertidumbre
eso, eh, es la energía libre esperada
y la forma de hacerlo es teniendo un
máxima suave
sobre que ese uh g negativo de g el
La cantidad que tenemos aquí
y luego muestrear desde eso para
selecciona las siguientes especificaciones
la mejor acción ok
así que es un análisis rápido y profundo de
una enorme cantidad de Active Inference
literatura pero solo quería
Destaca eso
Esos son los tres ingredientes principales
si te interesa
Implementando estos algoritmos usted mismo
de acuerdo, ahora solo voy a cambiar
engranar un poco y pasar por encima
Comparaciones con
aprendizaje por refuerzo así que en nuestro trabajo nosotros
considerado una versión modificada de
OpenAI
gimnos lagos congelados ambiente tan congelado
El lago tiene una estructura enrejada.
con cuatro parches distintos para que tenga
el punto de partida que es
así que podemos ver esto aquí, disculpe
pero es súper
tiny así es que está aquí y tienes el
Congelado
la superficie que es f así que tampoco
creo que puedo diferenciar porque yo soy
simplemente me muevo la boca
estoy acercando la imagen, pueden verlo
perfecto, así que tienes el f congelado y
entonces tienes todo el
y entonces, por último, tienes el objetivo así g
aquí
dónde se encuentra el primer b y todo
parches en esta configuración particular
están seguros excepto en el salón donde si la
el agente va
para que se obtiene una recompensa negativa
el agente comienza cada episodio con el
primero
una posición que es el punto de partida
posiciona y desde ahí necesita
alcanzar la ubicación del frisbee
en el menor número de pasos
posible
y la forma de hacerlo es por
realizando uh cuatro tipos diferentes de
acciones así o bien yendo
izquierda, derecha, arriba o abajo y
el agente está permitido seguir moviéndose
a través del lago congelado
con múltiples revisiones para que puedas ir
regresar a la posición inicial habiendo
como en otros lugares
pero cada episodio terminará cuando cualquiera de
alcanza al
la sala o la ubicación del objetivo y
dependen estas ubicaciones de
la configuración que haremos
tenga en nuestras simulaciones
en una configuración, la posición de...
el todo es
ocho y el objetivo es seis y otro
establecer la posición de todo el conjunto
es seis y um
el objetivo es ocho y el propósito es
como le dije para alcanzar la meta
en ideal de lo menos pasos posibles
evitando todo porque eso
terminaría el episodio
si alcanza la meta, obtiene un
recompensa positiva de 100
y negativo si no, uh
lo importante aquí es que
la métrica de consulta nos permite realmente una forma de
compara el Active Inference
algoritmos para el aprendizaje por refuerzo
algoritmos pero no es realmente
importante para la inferencia activa
algoritmo para
tener la función de recompensa como un comienzo
porque aún puede moverse alrededor
y usando solo la pestaña de juego.
no teniendo el valor extrínseco
component
y eso es bastante interesante
porque veremos las consecuencias de
que en nuestras asimilaciones
y para esta configuración en particular limitamos
el número máximo de pasos de tiempo para
cada episodio
a las 15. ok
así que lo que voy a hacer es primero hablar
a través del modelo genital que utilizamos
para la formulación de Active Inference
así que lo que estáis viendo en el
La diapositiva es una representación gráfica de
el modelo activo y, por ejemplo
este modelo contiene cuatro acciones
está tan bien dicho
abajo arriba y izquierda y
Estos controlan la capacidad de transición
entre estados ocultos
si la ubicación es un hecho, por ejemplo si
están en posición
uno y tomas la acción justo en ese momento
te arrepentirás
en la posición dos o si estás en la ubicación
cinco y tomas la acción arriba
te terminarás en la posición dos
también um
en este contexto en particular
posiciones
seis y ocho son estados absorbentes
porque si recuerdas
Una vez que el agente va a esa ubicación.
no pueden moverse
para que así termine el episodio, ¿eh?
y si un agente realiza un movimiento improbable
en este laberinto en particular, por ejemplo si
Intenta
para ir de la posición uno a la izquierda será
quédate en esa ubicación no se moverá
en este modelo de género en particular así
estoy simplemente mirando los estados ocultos
ahora
tenemos un producto de transferencia crónico
entre los dos factores así que
ubicación y contexto aquí
el contexto no puede ser cambiado por el
agente
que tenemos porque esto es
determinado por el
entorno y
esto determina dónde está el objetivo de
las ubicaciones completas son donde la ubicación
es algo que tiene control el agente
y ahí es donde ocurre la acción
estados
sobre así con el contexto que tenemos
Dos contextos
el primero es donde está el objetivo
tu ubicación ocho y los pasillos en
Ubicación seis
y el segundo contexto es donde el objetivo
se encuentra en la ubicación
seis y el salón está en la ubicación ocho
en cada punto temporal el agente hará
observa eh dos resultados uno sería su
su posición en este laberinto particular
y la segunda sería la puntuación que
el agente obtendría
la probabilidad de la posición de la rejilla
está completamente determinado por la ubicación
del agente
y la puntuación es determinada por
tanto la ubicación como el contexto en
lugar
si el agente está en la ubicación seis
y estará en contexto dos entonces lo hará
recibir una recompensa positiva
De lo contrario, recibirá una respuesta negativa.
o recompensa mutua
dependiendo de dónde esté, ¿eh?
basado en intentar que así sea
Comparación con el aprendizaje por refuerzo
lo que estamos haciendo aquí es nosotros
están introduciendo preferencias primarias
¿dónde?
el agente tiene más cuatro um para
una recompensa positiva una negativa cuatro cuatro
lo siento menos cuatro por recompensa negativa y
De lo contrario y eso
en la primera etapa espera sí mismo
esté en
primera ubicación
Así que comparamos uh este particular
modelo de género y la inferencia activa
agente a
Dos algoritmos de aprendizaje por refuerzo así
el primero fue el aprendizaje por refuerzo usando
ε-greedy exploración
y la segunda era el inferencia bayesiano
Aprendizaje por refuerzo basado en modelos
algoritmo usando el estándar de Thompson
muestreo
y el muestreo de Thompson es apropiado
Procedimiento aquí porque implica el
optimización de objetivos duales
maximización de recompensas y ganancia de información
y esto se logra teniendo esto
distribución sobre una función particular
que priorizamos
una probabilidad previa simplemente teniendo una probabilidad previa
distribución sobre ella de la que muestreamos
ok, um
para los dos algoritmos de q lining, uh
tienen dos parámetros epsilon greedy
un escenario donde la exploración está fijada
a 0.1
y luego otra donde tenemos
exploración decreciente que comienza desde
uno y decrece hasta cero
así que primero evaluamos uh este cómo la
los agentes interactuaron en un entorno estático
El entorno donde el
la recompensa no estaba cambiando así que la
la ubicación objetivo siempre era a las seis y la
toda la ubicación fue
siempre esa edad y luego evaluamos
rendimiento de los agentes, el factor clave
La cosa que hay que llevarse de aquí es que
tanto el
Bayesiano RL y la inferencia activa
los agentes son capaces de
aprender rápidamente dónde está la recompensa
La ubicación es y simplemente maximízala
y esto es un rendimiento es
consistente denotado por lo muy ajustado
límites de confianza que vemos
en comparación, los agentes de aprendizaje Q son
así que para el donde tenemos uh fijo
exploración
es es bastante bueno y es capaz
para aterrizar donde la recompensa
se encuentra pero hay un poco
la desviación indicada por eso
El diez por ciento de seleccionar una acción aleatoria
mientras que el aprendizaje por refuerzo donde tenemos
εpsilon es igual a uno para llegar a cero
el rendimiento no es el mejor
y para el modelo nulo la activa
Inferencia donde no hay recompensa aquí
el agente va aleatoriamente al salón y
ir aleatoriamente al objetivo
50 por el tiempo pero lo importante es notar
¿Es eso aparte del no modelo?
todos los modelos están funcionando bastante bien y
parecen ser
funcionando bien dentro de lo estático
Establecimiento
así que lo siguiente no podría yo simplemente hacer un
Un punto sobre estos experimentos también
porque
también se desvían ligeramente de
como el aprendizaje por refuerzo tradicional como
que es sí genial así que básicamente
como suele suceder en ro, lo que pasa es que
tienen más o menos esta ambigüedad entre
tiempo de entrenamiento y tiempo de prueba
rendimiento y tú, usualmente especialmente
como en el aprendizaje por refuerzo
como si acabaras de alcanzar el máximo en la q
si es una función o tiene una política
que intenta hacer como una búsqueda sobre
la función q
y toma ese máximo como si estuviera dado un estado um
pero hay algo un poco artificial
la distinción que es
como obviamente cuando estás adquiriendo datos
Estás cometiendo errores en el
el entorno con el que estás interactuando
entorno real para así de lo cierto
haz eso
una comparación justa entre aquí y Active Inference
Inferencia donde realmente no tienes.
esta distinción entre como entrenar
tiempo y tiempo de prueba es todo
eso es la interacción que hay.
¿por qué el agente de aprendizaje Q?
especialmente cuando ε está fijado para decir
0.1 nunca alcanza la política óptima
simplemente porque
También estamos con una probabilidad de 0.1 de tomar un.
acción aleatoria
no estamos haciendo esta distinción
como lo harías a veces con el aprendizaje por refuerzo normal
entre
durante el tiempo de entrenamiento y prueba estábamos todos diciendo
entrena y prueba algunos son básicamente el
lo mismo
así que sea como esté eligiendo interactuar
con la forma en que el mundo debería ser
evaluado
así que eso es por lo que inicialmente se estaba mirando
en estas chicas podrías pensar que espera
¿Por qué no está resolviendo el aprendizaje por refuerzo esto?
pero uh
sí, eso es solo para aclarar algo
si estás más familiarizado con, digamos, algunos
el tipo dprl
procedimiento experimental
perfecto, gracias, de acuerdo
y luego, y solo continuando desde
que así
cambié el entorno un poco para
hazlo un poco más difícil
ver si
un tema sobre la inferencia bayesiana y la inferencia activa
los agentes podrían tener dificultades
cuando empecemos con la relocalización
cambia después de cada unos
episodios tan específicamente intercambiamos los
el objetivo y toda la ubicación
en el punto de tiempo 21
A las 121:141
251 y 451 para que veas eso
en estas figuras donde la línea gris
Las líneas se muestran para estos puntos
están todos volteados por la ubicación así como
Un entorno fijo para el primero
20 pruebas en las que todos los asiáticos parecen estar
estando
como puedes esperar, así que tanto el bayesiano
rl y los agentes de inferencia activa son
estando
bastante bien uh el q aterrizando
un sector de exploración fijo 0.1
está haciéndolo bastante bien
como vimos antes y el aprendizaje agudo
con el
La exploración en decadencia es lo que está haciendo.
estaba haciendo antes
pero cuando lo inviertes, uh, de modo que
las ubicaciones objetivo
cambia lo que notas es que con
el
agente de aprendizaje por refuerzo bayesiano el la cantidad
la recompensa o la puntuación que obtiene
es bastante bajo y luego vemos una fase
¿dónde?
se transforma y se vuelve a…
la política óptima de nuevo
en comparación con Active Inference
¿agente dónde?
inmediatamente después de la primera prueba de
hacer lo incorrecto puede cambiarlo
pasemos al siguiente el activo y lo siento el
política adecuada
y la razón de eso es porque estas uh
ajustes de rl donde estamos considerando ello
como un problema de aprendizaje
necesitas primero hacer inversión y
aprendizaje de dónde se encuentra la recompensa
es y luego aprendemos la nueva recompensa
la ubicación para que estés viéndolo
Aprendizaje por refuerzo uh para ambos los diferentes
parametrizaciones epsilon greedy
también para el aprendizaje por refuerzo bayesiano y estamos
viendo esto de forma consistente
mientras que para el agente de inferencia activa
porque lo estamos tratando como un plan.
como un problema de inferencia donde el
posterior de estados anteriores
se movió hacia el premio y se movió sobre él
como priors
y el agente es capaz de instantáneamente
realice que la política actual que
estaba siguiendo
este paso de tiempo es una adecuación
¿cuál es su política para la siguiente?
uno al otro de nuevo
el modelo nulo como se esperaba no
realmente hace mucho porque es solo
explorando realmente no le importa
dónde la recompensa o toda la ubicación
¿está?
vale, mira, fil, ¿quieres añadir?
algo así o
no creo que el mismo punto se aplique
esto uno
sí, definitivamente ok um
así que para resumir con estos dos
Comparaciones y
yo con la configuración de soldador no activa
un tipo de agentes, incluyendo el
el aprendizaje bayesiano y el q-aprendizaje serían
marcos razonables para usar mientras
con un no estacionario
ajuste estocástico
tener un agente de inferencia activa
encuentra una forma adecuada de manejar los cambios
dinámicas
pero la principal advertencia con eso es que
Puedes
introducir mucha más información adicional
complejidad en el aprendizaje por refuerzo bayesiano o la q
aprendizaje o el marco de RL en general
para permitir
una forma de manejar la incertidumbre pero
no sería
una forma natural de añadirlo sería
hay que sortear así como aumentar
la función o el algoritmo en particular
maneras de justificarlo
de acuerdo así que una vez que hayamos hecho esto
la comparación que nos interesaba era un
¿Por qué querrías siquiera usar Active?
inferencias um
cuando así, no tienes una comprensión
sobre el mundo
o no tienes preferencia en ese sentido
sobre el tipo de cosas que podrían ser
hecho porque como vimos la activa
el modelo de inferencia es solo
estudiando que realmente no está haciendo mucho
y eso nos lleva a uno de los
los puntos iniciales que introduje
al comienzo de la presentación que
¿está eso dentro de la influencia activa?
un marco que realmente no nos importa
definiendo una función de recompensa
podemos aprender podemos aprender que basándose en
interacción con el entorno
así que para eso, así
lo que hicimos fue que llevamos a cabo unos cuantos
simulaciones diferentes para ver cómo la
un agente de inferencia activa puede seleccionar
diferentes tipos de políticas en el
ausencia de preferencias previas
y para esto hicimos tres diferentes
experimentos
¿dónde permitimos cualquiera de los dos?
verosimilitud
y todas las preferencias de resultado que sean
aprendido
con el tiempo y vio cómo el agente
Interactuaron cuando
este aprendizaje sobre los diferentes um
las preferencias ocurrieron y la la
la forma en que lo hicimos era usando
los modelos de conjugación donde... porque
estos son modelos de estado discretos que tenemos
Distribuciones categóricas sobre nuestro modelo
parámetros
y estamos introduciendo direccional
Distribuciones en la parte superior
como un precio híbrido y aprendizaje de ellos
precio hiper
podemos entrar en los detalles de esto si
¿Alguien tiene alguna pregunta pero?
simplemente para simplificar asume que
todas las distribuciones de dirichlet eran
establecido completamente plano y
los agentes recibieron toda una oportunidad
aterrizar
basado en las diferentes interacciones que tuvieron
para el primer conjunto de
experimentos como las simulaciones que nosotros
debían entender cómo
el agente reduciría la incertidumbre
sobre el
un entorno que está interactuando con así
si no lo sabe
el lago congelado, el, el
¿cómo interactuaría o exploraría eso?
lago
y lo que vemos es que um
en esta instancia particular el agente uh
estaba simplemente interesado en explorarlo
no me importaban particularmente
dónde está el objetivo o la ubicación completa
fue
y esto está resaltado en
una serie de diferentes exploraciones um
trayectorias que vemos así que la primera
Uno fue donde el agente cae en la
salón
y luego otra donde va
alrededor
y termina en el segundo en el segundo
episodio en la ubicación del objetivo
y en algún lugar simplemente se acaba
episodio por
volviendo y repitiendo así que esto
exploración de suelo solamente
Nada más que escuchar, uh.
el próximo conjunto de análisis o
las simulaciones que ejecutamos fue para ver qué
¿qué pasaría si el agente supiera sobre la
el mundo pero no tenía preferencias del tipo
de los resultados que
se esperaba que estuviera en y para ese um
realizamos múltiples simulaciones diferentes
y vio que en ausencia de
¿alguna preferencia en particular?
el todo podría realmente convertirse
realmente atractivo
si se encuentra primero para que lo veamos
en el
el primer diagrama donde el agente aprende a
Prefieren esconderse en los pasillos.
y en la segunda prueba que
el lugar donde el agente
prefería realmente
acercarse al objetivo para que esto sea
completamente dependiente de
instanciación o el tipo de estímulo
que el agente está expuesto
inicialmente que determina el tipo de
las preferencias que elegiría
aprende a tener
de acuerdo y luego el último conjunto de
las simulaciones que ejecutamos fue solo
revisa qué pasaría cuando nosotros
Interactuó con el
epistemic imperatives actually resolve
incertidumbre sobre el
el entorno en el que el agente estaba
interact con específicamente la
mapeo de probabilidad entre los resultados
dado los estados
la incertidumbre sobre el estado deseado
de asuntos que el agente esperaba
se encontrar
y lo que vimos fue que uh si nosotros
permitió un número suficiente de pruebas
pasar el agente
en este contexto aprende a
Prefiero andar en bicicleta, lo siento, agujeros escondidos.
Después de x número de episodios pero tenía un
muy distinto
una preferencia sobre el tipo de resultados
lo hizo
esperaba que estuviera dependiendo de
el particular
un momento de tiempo particular
así que eso lleva a la última
simulación así que voy a terminar
que es en Active Inference
empecé diciendo que
es un algoritmo particular que da
nosotros
cosas muy agradables para tener en cuenta
nosotros lo estamos
operando en un enfoque bayesiano o basado en creencias
el entorno que es
primero la cuenta principal de
exploración epistémica y intrínseca
la motivación que obtenemos de
energía libre esperada particular
la descomposición que hicimos a través de
segundo punto
que quería destacar era que uh
bajo un marco de inferencia activa
no tienen que especificarlo
especificar una función de recompensa que vimos
en los últimos
eh la segunda serie de simulaciones donde
el agente también puede aprender su propia recompensa
y prefiere convertirse en algo que es
bastante contraintuitivo
de un entorno de aprendizaje por refuerzo donde la señal de
el entorno está diciendo que algo es
malo pero el
las motivaciones internas del agente
permite la preferencia para que entonces
haz algo que esté bastante en contradicción
con lo que espera el entorno
hazlo
y por último debido a esta creencia, um
la incertidumbre en el escenario de invasión es
parte natural de la creencia
actualizando así que dentro de
ajustes estáticos inferencia activa
los agentes funcionan tan bien como el refuerzo
agentes de aprendizaje
sin embargo en entornos no estacionarios ellos
superaron debido a su capacidad de
realiza este planear como
inferencias y eso, creo que es lo que sostiene
eso no es una declaración concluyente
pero
es una forma agradable de empezar a pensar sobre
¿cómo
si estás escalando Active Inference
agentes para interactuar en el mismo tipo de
entornos
como agentes de aprendizaje por refuerzo
podría ser
resulta un poco difícil de resolver porque
hay algo
no nobilidad o algo extraño
fluctuations happening in the
entorno
y los agentes de inferencia activa podrían
podría funcionar bastante bien si nosotros
establezcan este plan como un conjunto de inferencias
y así termino con lo de...
presentación así que solo quiero agradecer
todo aquel que estuvo involucrado en este trabajo
así
llamó a Tom y Phil y a todo el mundo que es
me ayudaron a reflexionar sobre esto
ideas interesantes que presenté
y también gracias a todos por escuchar
tú
gracias por la charla increíble
para que puedas quizás descompartir y podamos preguntar
algunas preguntas
y si alguien que está viendo en vivo
quiero hacer preguntas están
más que bienvenidos así que quizás empiece
con solo um
un punto general que era genial
ve cómo diferenciabas tan claramente
entre
el aprendizaje por refuerzo y el
paradigmas de inferencia activa
y solo tenía una pregunta, ¿eras tú?
mencionó que
en el caso de un paso de tiempo de uno
El horizonte de uno
había como una equivalencia entre
el enfoque de aprendizaje por refuerzo y
el enfoque de la inferencia activa
ahora la gente está usando el refuerzo
aprender a hacer
planificando para el futuro entre
incertidumbre
¿cómo están logrando eso?
diferentes tipos de planificación
y dónde hay algunas situaciones donde
inferencia activa
podría ser capaz de entrar en esos um
ajustes y
podríamos hacerlo mejor creo que
ya es una pregunta
una buena pregunta y siéntete libre para ti
Salta si me pierdo algo pero, eh...
así dentro de la configuración de la URL de lo que
¿saben si están considerando?
horizontes temporales mayores que uno entonces
Tienen aprendizaje por refuerzo jerárquico
o tienen opciones donde están
considerando trayectorias que son
mayor que
que les permita considerar un todo
secuencia de juego
un momento antes de que así, se haya lanzado
si seleccionan una política particular
en lugar de así, en realidad
una sola acción para mapear el estado
pero yo no he trabajado realmente
con opciones que mucho quizás
¿fil, sabes? así que las opciones son?
una forma de
lograr este tipo de ordenamiento múltiple así.
como que supongo que de gran tamaño casi como
ese sesgo inductivo que
tus elecciones serán agradables
de bloques contiguos de como
más de un paso mientras que una especie de
la política es como si yo fuera
para dar un paso y luego tendré esto
más o menos
el siguiente estado en el que existo en um pero creo
lo que es importante discriminar es
de hecho puedes hacer algo así de planificación del
modeliza cosas porque
puede ver la inferencia activa como un tipo
de basado en modelo como
en el tipo de paradigma de rl y
sí, como dentro de basado en modelo
como puedes tener
como métodos de planificación similares a los
está hecho
en la inferencia activa, sin embargo, supongo como
la clave aquí es
cuando se planifica en el aprendizaje por refuerzo basado en modelos
eres
simplemente intentando llevarte a ti.
tomen algún tipo de
como un tipo de evolución minúscula
método usualmente algo como
el método de entropía cruzada y lo que estás
hacer es este tipo de búsqueda en todo
acciones que tomes
en un momento dado que
optimiza tu tipo de recompensa
diga, por ejemplo, un horizonte de unos 20 pasos
y puedes hacer cosas inteligentes tú también
termina con una función de valor Q
pero fundamentalmente, no es así
te llevarán lejos de algo así
la diferencia definitoria que es
en la inferencia activa estás haciendo esto
algo como planificar sobre acciones incluso
aunque puedan parecer superficialmente
algo parecido
más o menos como dibujar muchas acciones
y viendo cuáles maximizan algo
de utilidad
en el caso de la inferencia activa todo el
información útil y la
deseo de rata sobre um
como exploración y es y um
La explotación está envuelta en eso.
optimización mientras que en el RL es más bien
es un poco más difícil de entender, como.
en el sentido clásico solo estamos intentando
para maximizar la recompensa pero uh
puedes tener heurísticas donde digas oh
pero quizás también quiera maximizar algunos
la noción
incertidumbre y sabes eso
se complica un poco
más difícil de integrar naturalmente
todo esto en una misma cosa
porque como en el ejemplo de Active Inference
influencia porque todo es
distribución
pones una prioridad hiper sobre si
¿quieres simplemente integrarlo si lo haces?
no quiero lidiar con
ajustando así, ya sabes, eso es más o menos
donde siento como
hay este tipo de diferencia
¿interesante y qué tipos de configuraciones?
¿Crees que esos tipos de uh?
acción como inferencia y planificación como
la inferencia podría ser
utilizados con qué tipo de conjuntos de datos o
preguntas o contextos
¿Están las personas utilizando actualmente otro tipo?
del método pero luego te entusiasma ver
Active Inference juega un papel
Creo que principalmente problemas abiertos donde
no tienes realmente una función de recompensa
Creo que porque
la forma en que el agente de rl está aprendiendo cómo
Interactúa con el entorno es a través de
una función de recompensa
así que cualquier cosa en la que realmente
tienes eso o tienes
un entorno que está cambiando
pero sé que hay como un todo
anfitrión de
gente dentro de la comunidad rl
trabajando como
motivación intrínseca o interna
motivación
así que esas cosas se solapan con
el
formulación de influencia activa
pero paradigmas particulares, creo yo
el aspecto más interesante de Active Inference
La influencia proviene del hecho.
cuando empiezas a pensar en «um
agentes biológicos y si estás modelando
un paciente
o alguien con esquizofrenia puedes
con este marco bayesiano puedes
cambia los priors para intentar ver
cómo la persona está interactuando
donde supongo que podría ser eso
su política
como valoran ellos
las políticas están rotas o simplemente podría ser
otras partes que son diferentes pero
Creo que dentro del entorno de RL si…
están saliendo de lo um
el estándar el modo de juego así como
¿magia o?
entornos de gym y empezar a entrar en
los cuales son más abiertos y tú
no tienen ninguna recompensa entonces
la influencia activa podría ser potencialmente
útil pero
Estoy un poco reacio a decir
¿será que sí?
mejor porque si empiezas
incrementando el aprendizaje por refuerzo bayesiano con todo tipo de
componentes interesantes
entonces hasta cierto punto será
Active Inference Institute" está activo a gran escala, ¿um?
que cuál es potencialmente controvertido
punto
pero depende
exactemente lo que estabas incorporando y
así que para este caso particular
presentación y nuestro trabajo éramos bastante
Ten cuidado al definir qué.
Aprendizaje por refuerzo, que es lo que significa.
que tienes que tener esta recompensa
función en juego y quieres
maximiza esta función de recompensa
y cualquier cosa que incluyas en el aprendizaje por refuerzo
el marco debe tener
eso, eso, como el objeto que
el objetivo tiene que estar ahí pero si tú
si de alguna manera los evitas, digamos que yo estoy
voy a añadir todo tipo de cosas
componentes interesantes
para hacer el algoritmo o la forma uh la
agente
Interactúa con el entorno um
supongo que algo parecido a un Active Inference
marco de inferencia
incluso quizás incluso mejor que tú
no
esa sutil distinción entre donde rl
¿es mejor o dónde influencia activa?
es mejor más o menos, no es realmente algo ahí.
para mí
porque creo que ambas comunidades de
mi
La perspectiva está trabajando desde algo similar
cosas que son decisiones secuenciales
haciendo
y con nuestro trabajo es mayormente
con toma de decisiones secuencial en
la cara de la incertidumbre
mientras que parte de nuestro trabajo, mi trabajo de rl
puede que no sea
centrado en eso, así que creo que cuando
empezar
dibujando los límites se convierte en
un poco borroso sobre como
¿Las cosas son separadas o no y creo yo?
se desvió un poco
¿pero fil, quieres añadir?
algo más en cuanto a la
entornos y los paradigmas que
podría ser
sí, útil creo que sí
uno de tus objetivos es decir que se te da
el entorno que simplemente no tienes
conocimiento sobre
cómo debes comportarte podrías argumentar
que podrías desplegar un agente de aprendizaje por refuerzo que
utiliza algún tipo de curiosidad o epistemología
mecanismo de reducción de incertidumbre pero
yo quiero decir que sé que sé que hay como
un pequeño trabajo sobre el aprendizaje de los priors
sobre funciones de recompensa y aprendiéndolas
pero
no estoy muy consciente pero eh
creo que lo importante es entender
está al límite de como explorar el
el entorno completo
tu incertidumbre epistémica va a
ve al cero como si…
habrás observado todo y
entonces no queda claro qué es el agente de rl de ti
Vas a hacer eso en ese punto, especialmente tú
dices que tienes un
red neuronal profunda que parametriza
¿cómo tomas acciones?
en el caso y creo que
Este artículo fue muy interesante.
para que yo lo vea como cuando estábamos ejecutando esto
los experimentos fueron
en realidad solo pones una distribución previa sobre ella
preferencias previas y eventualmente tú
aprender
un modo de comportamiento que quizás no sea óptimo
pero tu agente eventualmente
aprende a adoptar un comportamiento que es
se auto-cumple porque reduce
incertidumbre epidémica
y entonces lo único que queda es dice bien yo
creo que son algo de tipo
comportamientos útiles o al menos estos son
comportamientos para que yo haga en el mundo y
al final
obtienes un comportamiento bastante repetitivo y
podría ser más preciso
simulación de
en ausencia de ninguna información como
cómo algo inteligente podría realmente
comportarse
en un mundo donde en el paradigma del aprendizaje por refuerzo
es menos claro, ya sabes, cuando se reduce
todo eso epistémico y ciertamente sobre
dónde reside el valor
y no has encontrado nada como qué es
tu agente realmente haciendo eso en ese momento
pero creo que mi problema en este momento
con como el desempeño de
La formulación es que esto funciona como un
formulación de estado discreto, sí vimos
resultados muy buenos en esa configuración
pero creo que si lo escalas activo
los agentes de inferencia van a tener
lo mismo
Problemas si estás usando como amortizado
inferencias o algo para realmente
aproximar tu probabilidad
funciones de transición que significa eso
Es posible que no obtenga estas agradables propiedades
lo que estamos viendo en el
esto a pequeña escala, así que escalándolo
como si
es un interesante y abierto.
problema en este momento escalando en la
la forma correcta de que
incluir modelos como estos de conjugación
que tenemos
en la formulación discreta y
Así es como estamos.
haz el último conjunto de simulaciones
donde presentamos las prioridades conjugadas
hacer el
aprendizaje sobre las preferencias previas
pero también la probabilidad
así que se vuelve un poco borroso cómo
para aprender
tengo un prior hiper sobre un entero
red neuronal si la estás escalando
Así es como se hace.
así que deben gustarles un poco de trabajo necesita
hay que hacer eso en esa área
y para demostrar realmente que es
apropiado
eso que puedes tener estos interesantes
componentes entonces necesitas que
piensa en cómo harías
incluir estas hiper prioris
eso no es razonable de decir
vas a tener un prior híbrido
sobre el espacio de parámetros
como el hiper beta para que hiper
prior sobre la gama que eso sería
suficiente en esas configuraciones
una hiper prioridad para la forma en que es el agente
seleccionando sus acciones
debe ser sobre los parámetros del modelo
y si
Escalar significa que estás perdiendo eso".
una forma agradable de desenredar lo particular
entonces se vuelve muy
incertidumbre i
No sé, es algo abierto.
problema para mí
sí, genial, creo que de alta dimensión
problemas
siguen representando algo que uh es
especialmente difícil
debido al tipo de que sabes tú
Conocer cuanto más nos alejamos de las bahías
como que el principio de lo menos es más
y así, ya sabes
es como es, es una línea bastante fina
muy interesante sobre cómo si
dentro del rl
el paradigma de la inferencia activa hay
algo como el
esqueleto esparso los huesos más básicos en
Núcleo
y entonces a veces estas otras capas
se necesitan algunos ajustes
y es bastante interesante de aprender
y también lo que habías dicho antes
sobre cómo el desafío está planeando
acción secuencial
cuando estás en retroalimentación ya sea por
moviéndose por un entorno para que
cambios en el entorno local o estás
jugando un juego
con un juego de mesa va a cambiar o
Estás operando en un mercado
La acción secuencial que no se puede simplemente planificar
los pasos del uno al 100
sin pensar siquiera en algunos
¿Qué pasaría si?
y entonces solo teniendo acceso a limitado
datos observacionales y planificación entremedio
fundamental
incertidumbre así que pienso mucho en eso
puntos de contacto con las motivaciones
del aprendizaje por refuerzo y máquina
el aprendizaje será
Tal vez traigan más luz a “Active Inference”.
inferencias y
impulsa algunos de esos límites que acabas de
mencionado
tengo una pregunta y alguien más en
el chat también puede hacer una pregunta, ¿eh?
digamos que alguien quiere aprender
sobre
esto y en realidad están en una suerte
perspectiva de principiante
porque quizás no los hayan atraído
aprendiendo el aprendizaje por refuerzo pero
se han vuelto curiosos
en inferencia activa y entusiasmado por tu
presentación
¿Y qué tipo de computadora, entonces?
los idiomas o
¿Qué habilidades podrían querer aprender o qué
tipos de enfoques o mentalidades serían
ayuda
si alguien, digamos, no estuviera llegando
desde un
perspectiva clásica del aprendizaje automático
y aprendiendo la inferencia activa pero
un poco de capacitación para la inferencia activa
¿Qué recomendarían alguno de los dos?
a ellos
¿quieres tú que vayas primero con eso?
sí, quiero decir, creo
Es una forma interesante de ver un tipo.
de este tipo de persona debido a
sentí algo así como
Yo era algo como esta persona de una manera
cuando
como nora y yo estábamos empezando a
estas conversaciones sobre Active Inference
inferencias um
y me gusta el este papel empezó
principalmente como
tutorial que estaba escribiendo habiendo gastado dos
tres meses más o menos
estoy leyendo por las tardes tratando de
filtrare a través de
el acto de inferencia literatura e
piensa, eh, creo que es justo
di eso en ocasiones es descaradamente
denso
y bastante difícil de leer, ¿sabes?
sin intentar, ya sabes
auto-valoración pero creo que leer esto
el manuscrito en particular como el todo
alcanzar
la filosofía sobre cuándo nos gustaba y cómo empezamos
estaba escribiendo esto era para
realmente entender como qué es qué es
está pasando aquí qué es este tipo de
la cantidad esperada de energía libre como por qué
¿nos importa eso?
así sé de una especie de teórico
perspectiva creo que esto es muy
presentación lúcida del concepto tan
lo menos
puedes obtener alguna especie de intuición para
¿Qué está pasando, eh, en cuanto a...
algo de codificación en el que realmente no puedo hablar
a eso estoy seguro estoy seguro ni
más o menos ha funcionado, funciona con él
bastante
me iba a decir que un poco…
depende de
¿Cuál es el objetivo principal de la persona?
¿es eso para...?
obtener una comprensión de
las ideas conceptuales de alto nivel o
Trátalo como un algoritmo porque si
estás viniendo de una energía libre
el principio también es Active Inference
otra historia o si eres
realizando inferencias activas de silos
un tipo específico de secuencial
toma de decisiones
un esquema, ya sabes, así que dependiendo de eso
es
de alguna manera difiere eso pero como lo dijo fil
dijo que creo que este artículo definitivamente
es realmente agradable en el sentido como hace
intenta definir todas las diferentes
conceptos y va revisando
las diferentes formulaciones quizás no estén
cuanto más detalle, con las suposiciones
en juego te da
el el diseño de cómo podrías estar
para derivarlo
pero ciertas cosas como qué
¿cuál es la densidad aproximada incluso realmente?
implica que son muy difíciles
preguntas
donde tendrías que profundizar
literatura de inferencia variacional
Comprende así
supongo que desde esa perspectiva alguien
¿Quiénes están entrando en el campo?
deberías dedicarle un tiempo a pensar en
inferencias variacionales y cómo eso
realmente
relaciona con el acto de influencia
formulación
porque la parte de percepción de Active Inference
la inferencia es
en la mayoría de los casos exactamente igual
inferencia variacional
una inferencia literaria y optimización
la evidencia del modelo
maximizar la ley de la evidencia
Abundan
este es el segundo tema que estaba
Voy a añadir
¿es eso el artículo?
con lancelot de costa es muy bueno
para alguien que quiere profundizar
para derivarlo todo por sí mismos
a veces es muy técnico así
esto
el arte que el papel por el que caminé
hoy, eh, el de Phil y Tom y
carl
¿es una buena introducción para alguien?
¿Quién no está familiarizado con las matemáticas?
y solo quiere
obtén un resumen para personas sin conocimientos técnicos, mientras que esto
el artículo el artículo donde está el trabajo de lance
el primer autor da como
Derivaciones detalladas y mucho de la.
Suposiciones
en el lugar así que es como
Comprender la parte teórica.
desde una perspectiva de codificación lo
depende totalmente del objetivo final
es así si quieren
Alguien quiere trabajar con discreto.
formulaciones de estado
entonces el código de matlab que escribió carl
y es años de trabajo con muchas
unas simulaciones y ejemplos agradables que
puedes usar
y también nuestro código está en línea y puedes
Accede a ello
hay un enlace en el artículo, uh
la sección de software um donde
exacto
el código es y puedes revisarlo
eso y ver cómo eran las simulaciones
Hecho
si alguien está interesado en «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
más supongo, un alto dimensional
formulaciones de la inferencia activa que
hay algo de trabajo reciente con eh
Zephyr Zephirus, así fuentes zeff
como primer autor, donde tenemos un...
otra vez genial tenemos un
un git reaper para eso también que
uh” → “uh
da una explicación de cómo harías
Implementa una solución sencilla.
agente de inferencia activa utilizando uh muy
codificadores cortos y un simple
red de transición para que haya muchos
como diferentes
áreas pero para alguien que está empezando ellos
más o menos tienen que entender si
quiero centrarme en
o si quieren el lado teórico o
cénciate en el lado de la implementación
El lado teórico
analizaría en profundidad los
Influencia variacional y las matemáticas
detrás de esto y si quieren centrarse en
el
el aspecto de codificación entonces quieren que
averigua si es continua o
Las formulaciones de estado discreto son
interesado interesado y luego
se desglosa un poco en si es
Continuo entonces
la mayor parte sería escribir la
las coordenadas de los movimientos mismos o
tendrían que usar algo como
como um um una red neuronal para
aproximar esa distribución continua
de interés
salir o estado discreto que dice carl’s
expuesto por escrito
y si tienen preguntas sobre
el estado discreto
también estoy feliz de recibir correos electrónicos también
así
Si alguien tiene o el continuo
Estado estado
un espacio de estado así, gracias por el
distinción y uh, es un tamaño tan grande
la diferencia entre
código matlab que tuvimos que recorrer
con
ryan smith y christopher white que
está haciendo
multiplicación de matrices y cosas así y luego
Aquí llegan las redes neuronales
y suena como algo nuevo
Oportunidades con alta dimensionalidad
y variables pero también mucho
de nuevos
¿desafíos, ¿y qué es?
la esencia que se comparte
por la forma de matriz y por esto más
aprendizaje automático de estilo
porque para algunas personas quizás sea
Active Inference Institute" separando un cabello
literalmente la diferencia entre
Dos lenguajes de programación
cuando están pensando en Active Inference
inferencias desde un
Psicología ecológica o en un activo.
inferencia activa o actuación corporal
perspectiva
todos los antecedentes que convergen en Active Inference
Inferencia y así.
a alguien fuera del hilo de
pelo
¿qué es lo que realmente podemos destilar?
eso es
core active inference y escribí una
hay pocas cosas tan
eso que habías dicho cuáles son esas bases
piezas que nos permiten
sumérgete en el modo matriz con matlab o
entra en el modo de red neuronal con como
python
así que creo que se reduce a mi
resumen diapositiva la forma en que lo pienso
el Active Inference, el núcleo
Los ingredientes están formulando el género
Instituto de Inferencia Activa
y aquí formulando el modelo general
es la parametrización del general
modelo así o puedes usar el
Distribuciones categóricas de etapas discretas
o puedes usar
una formulación de estado más continua y
nuevamente
la formulación de la red neuronal es una
instanciación específica de eso
de modo que sería una forma de algo así
distinguiendo
que el segundo es el
optimización de las funciones objetivo
en juego
así en el código de matlab
Estamos calculando gradientes para enviar usando la media.
algoritmo de paso de campo.
una formulación específica que ha sido
introducido en un par de artículos
y no pasé por eso específicamente
eso o
estás haciendo retropropagación para
realmente
calcular las distribuciones or lambda
y entonces simplemente estás
resolver esas distribuciones que tú
tiene así, depende un poco
¿Qué formulación estás diciendo?
como depende de cómo optimices
esos objetivos o eres como
tomando el modelo predictivo implícito
o estás adoptando un género explícito
modelo um
y una cosa que olvidé mencionar
eso uh
alex shams y connor hines han sido
trabajando en una formulación de estado discreto
de un Active Inference en Python
que podría interesar a las personas
¿Quién quiere centrarse en uno específico?
Lenguaje
que puede hacer como el más de alta gama o
cosas de alta dimensión
y la formulación discreta del estado que
carl tiene un...
Sé que también están buscando gente.
trabajar en la base de código si alguien lo está
Interesado así que se llama
inferencia activa creo, pero eso es en
También GitHub si alguien está interesado
¿alguna cosa última interesante?
pensamientos o comentarios de alguno de ustedes
no, creo que estoy bien
¿Qué te parece?
um
creo que estamos empezando a notar un poco de
a
un aumento del interés en Active Inference
inferencias como
para darte un ejemplo como tal, quizás
áreas donde
incluso la inferencia activa habría sido
Considerado antes como robótica
ya estás empezando a ver más y
más de eso, así que creo que si quieres más
participa en ello ahora es particularmente
Buen momento
gran llamada, filip y yo lo
simplemente vuelve a recomendar el excelente artículo
que estamos discutiendo está en
descripción de este vídeo realmente
Agradezco a ambos.
para unirte siempre eres bienvenido
¡ven a ser!
hablando sobre un artículo que ha escrito
o no, pero
muchas gracias otra vez a nora y
phillip y yo esperamos verte de nuevo en un
el futuro
flujo de inferencia activa gracias
Gracias por invitar, adiós, hasta luego.
tú, daniel
Adiós, paz.
¡Increíble, detén la transmisión genial!
gracias a philip y una conversación
noor realmente